object কি ?

*** জাভাস্ক্রিপ্ট একটি সাধারণ বস্তু-ভিত্তিক দৃষ্টান্তের উপর ডিজাইন করা হয়েছে। একটি বস্তু হল বৈশিষ্ট্যের একটি সংগ্রহ, এবং একটি সম্পত্তি হল একটি নাম (বা কী) এবং একটি মানের মধ্যে একটি সম্পর্ক। একটি সম্পত্তির মান একটি ফাংশন হতে পারে, এই ক্ষেত্রে সম্পত্তি একটি পদ্ধতি হিসাবে পরিচিত হয়।

object কিভাবে কাজ করে ?


**** জাভাস্ক্রিপ্টে অবজেক্ট, যেমন অন্যান্য অনেক প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ, বাস্তব জীবনের বস্তুর সাথে তুলনা করা যেতে পারে। জাভাস্ক্রিপ্টে বস্তুর ধারণা বাস্তব জীবন, বাস্তব বস্তু দিয়ে বোঝা যায়।

জাভাস্ক্রিপ্টে, একটি বস্তু হল একটি স্বতন্ত্র সত্তা, বৈশিষ্ট্য এবং প্রকার সহ। উদাহরণস্বরূপ, এটি একটি কাপের সাথে তুলনা করুন। একটি কাপ বৈশিষ্ট্য সহ একটি বস্তু। একটি কাপের একটি রঙ, একটি নকশা, ওজন, এটি তৈরি করা উপাদান ইত্যাদি রয়েছে৷ একইভাবে, জাভাস্ক্রিপ্ট বস্তুর বৈশিষ্ট্য থাকতে পারে, যা তাদের বৈশিষ্ট্যগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে৷

object বৈশিষ্ট্য :

একটি জাভাস্ক্রিপ্ট অবজেক্ট এর সাথে সম্পর্কিত বৈশিষ্ট্য আছে। একটি বস্তুর একটি বৈশিষ্ট্য বস্তুর সাথে সংযুক্ত একটি পরিবর্তনশীল হিসাবে ব্যাখ্যা করা যেতে পারে। বস্তুর বৈশিষ্ট্যগুলি মূলত সাধারণ জাভাস্ক্রিপ্ট ভেরিয়েবলের মতোই, বস্তুর সাথে সংযুক্তি ছাড়া। একটি বস্তুর বৈশিষ্ট্য বস্তুর বৈশিষ্ট্য সংজ্ঞায়িত করে। আপনি একটি সাধারণ ডট-নোটেশন সহ একটি বস্তুর বৈশিষ্ট্যগুলি অ্যাক্সেস করেন 


উদারণ :

সমস্ত জাভাস্ক্রিপ্ট ভেরিয়েবলের মতো, বস্তুর নাম (যা একটি সাধারণ পরিবর্তনশীল হতে পারে) এবং সম্পত্তির নাম উভয়ই কেস সংবেদনশীল। আপনি একটি মান নির্ধারণ করে একটি সম্পত্তি সংজ্ঞায়িত করতে পারেন। উদাহরণস্বরূপ, আসুন myCar নামে একটি বস্তু তৈরি করি এবং এটিকে মেক, মডেল এবং বছর নামে বৈশিষ্ট্যগুলি দিন:

let ria ={
    name : "ria akter",
    adress : "bogura sadar",
    distric:"bogura",
    phonenumber : 01741370512,
    country: "bangladesh"

}
document.write(ria.name,", ",ria.adress);
